[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[음악: '호구의 사랑' OST]
[금동의 옹알거리는 소리]
[도희의 흐느끼는 소리]
(도희) 이씨!
끼는 지가 먼저 부려 놓고
이거 주면서
지가 먼저 꼬셔 놓고
애 엄마는 뭐
첫사랑도 없는 줄 아냐?
[호구의 한숨]
(호구) 어떻게 그렇게
우는 것도 그렇게 예쁘냐
[호구의 한숨]
[도희의 흐느끼는 소리]
알았어
이제 그만해
마음 아프니까
말 좀 그만해
[강철의 한숨]
[한숨]
거참, 감질나게 하네
쳐다볼 거면 확 쳐다보든가
아님 쳐다보지 말든가
[발랄한 음악]
그, 고마워하진 말아요
강철 씨 위해서 하는 거 아니니까
날 위해서 하는 거예요
내 마음도
정리할 시간을 줘야 될 거 아니에요
그렇게 무 자르듯 잘라 버리면
내 마음만 피 흘리지
그럼 나 상담해 주는 겁니까?
해 줄게요
생각보다 괜찮은 사람이로군
강호경 씨
[한숨]
[탁 책 내려놓는 소리]
[음악: '호구의 사랑' OST]
[한숨]
[삑 호루라기 소리]
[삐 타이머 조작음]
푹 잤어?
(시민) 컨디션 왜 이렇게 좋아?
푹 잤겠어요?
한숨도 못 잤지
(시민) 백
(도희) 씨...
[쏴 변기 물 내리는 소리]
(호구) ♪ 삐약삐약 병아리 ♪
[리드미컬한 드럼 소리]
♪ 음매음매 송아지 ♪
[달칵 문 여닫는 소리]
♪ 따당따당 ♪
[뚝 끊긴다]
(옥령) 오랜만이다, 아들?
[당황한 탄성]
얼굴 보기 힘들어, 요새
엄마, 오랜만이야
방가방가
[부드러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(옥령) 뭐 기분 좋은 일 있어?
그냥, 요즘 사는 게 참
아름답잖아
[익살스러운 효과음]
아들, 아침부터 엄마랑
막걸리 한잔할까?
오랜만에 모닝 막걸리?
(옥령) 응
좋지
♪ 삐약삐약 병아리 ♪
♪ 음매음매 송아지 ♪
(도희) ♪ 따당따당 사냥꾼 ♪
♪ 뒤뚱뒤뚱 물오리 ♪
[리드미컬한 드럼 연주]
♪ 푸푸 개구리 ♪
♪ 집게집게집게 가재 ♪
[달칵 문 여닫는 소리]
♪ 푸르르르르르르 물풀 ♪
[익살스러운 효과음]
왜? 뭐?
가, 회사
[휙 효과음]
그 노래 말고 다른 노래는 없냐?
아침 내내
도대체 병아리가 몇 마리가 오는 거야?
왜, 왜?
좋잖아, 노래가
노래가 좋은 게 아니라
강호구가 좋은 거겠지
아, 몰라
[익살스러운 효과음]
[한숨]
저 인간도 상담 좀 받아야겠구먼
[도어 록 터치음]
[한숨]
[도어 록 작동음]
(도희) 어?
형아 왔나 보다
어, 어머니
(강철) 번호는 어떻게 아시고
(경진) 내가 니 엄마인데
그것도 모를까 봐?
[휙 효과음]
반가워요, 도희 씨
아니, 도희랑 금동이를 엄마가 알아?
[조르르 술 따르는 소리]
(옥령) 아, 이름이 도희야?
아이고
그러고 보니까 이름도 못 물어봤네
[옥령의 웃음]
자
[옥령의 시원한 탄성]
너
아무리 놀라고 당황했다고 해도 그렇지
어떻게 그런 일을 숨길 수 있어?
가족들한테 의지를 해야지
얼마나 힘들었겠어? 둘이서
아니야, 엄마
(옥령) 응?
도희가 금동이를 낳은 건 맞는데
금동이가 내 아이는 아니야
[무거운 음악]
아니, 며느리 될 사람이랑
같이 이야기를 해야지
며느리라니요? 누가요?
아버지도 알고 계신다
걱정 마
많이 놀라긴 했지만
[강철의 한숨]
급이 맞아 다행이야
(경진) 뭐, 언론에 포장만 잘하면
그리 흠 될 것도 없고
저 아기는
제 아기가 아닙니다
[무거운 효과음]
아, 지금 그게 무슨...
말도 안 되는 소리지?
[어두운 음악]
아, 아니, 이게 뭔 일이야?
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 닫는 소리]
어떻게 됐어?
(옥령) 그, 그...
그럼 누구야?
그 여자애는?
[당황한 숨소리]
결혼한 여자가 왜 니 방에 와서 자고 가고
아기 아빠 여기 없어
하늘에 있어
그래서 내가 대신 돌봐주는 거고
[떨리는 숨소리]
(호구) 아, 물, 물 갖고 올게
니가 왜?
니가 왜? 호구야
[한숨]
내가 사랑하는
내가 사랑하는 여자의 아기니까
엄마
야, 강호구
너 미쳤냐? 정신 나갔냐? 돌았냐?
(호경) 너 혼자 썸 타고 엄마한테
그렇게 얘기하면 어떡해, 엄마 기절하게!
호구 말이 맞아
나도 그래
강호구 좋아한다고
[부드러운 음악]
(호경) 뭐?
(도희) 그러니까 때리지 마, 우리 호구
[호경의 힘겨운 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
이게 무슨
지저스, 부처스, 왓 더, 오 마이 갓
(호경) 그럼 강철 씨는 뭐라 그랬어요?
[한숨]
교수님께 뭐라 그랬냐고요, 변 씨는
유부녀랑 동거를 해?
니가 지금 제정신이야?
유부녀가 아니라 미혼모입니다
저는 그냥 입양 고문 변호사로서...
(경진) 뭐?
미혼모?
[기가 찬 웃음]
그럼 지금
저런 저급한 아이를
집안에 들여놨다는 거야?
저급이라니요?
말씀이 지나치십니다, 어머니
- (강철) 아...
- (경진) 내가 너
저런 애들이랑 섞이지 말라고
기사 붙이고 선생 붙이고
전담 놀이 선생까지 붙였어
고급스럽게 키웠으면
돈값을 해
[어이없는 숨소리]
[애잔한 음악]
그렇게 키우셨으면 뭐 합니까?
그래 봤자
어머니의 아들은 게이인데
교수님께
뭐라 그랬다고요?
(호구) 뭐?
제가
게이라고 말했습니다
[용무의 웃음]
여보
왜? 응?
[흐느끼는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(강세) 밥 줘
[강세의 기침]
(경진) 여보
(강세) 왜?
[흐느끼는 소리]
[경건한 음악]
[용무의 흐느끼는 소리]
(옥령) 우리 애 이름은?
(용무) 호구
(경진) 어, 안 돼
(강세) 이놈의 자식을
[경진의 당황한 탄성]
- 이 자식...
- (경진) 안 돼요
(경진) 호구를 낳은
(강세) 호구들이다
[경진의 말리는 소리]
아, 놔, 내가 이 자식을 어떻게 키웠는데
[앙증맞은 효과음]
[웃음]
노경우 선수
[달그락 잔 내려놓는 소리]
(수청) 국가대표 선발전 같은 데서
한국 신기록을 내면 어떻게 합니까?
아시안 게임이나 올림픽에서 내면 몰라도
기록 아깝게
본게임에서 또 깨면 되죠
어차피 제 기록 제가 깨는 건데요, 뭐
[웃음]
아, 저기, 양 이사
잠깐 자리 좀 비켜 줄래?
나 경우랑 단둘이 데이트 좀
[달칵 문 여닫히는 소리]
자식들 사생활은 터치 안 하는 게
내 철칙이긴 한데
그냥 물어볼게
도희랑 만났었니?
도희 누나요?
괜찮아, 솔직히 말해 봐
둘이 사귀었니?
(경우) 아...
아, 그런 건 아니고
그게...
같이 술을 한 번 마셨었어요
(수청) 술?
(경우) 네
누나가 좀
힘들어했었잖아요, 슬럼프 때문에
그때
그랬구나
[한숨]
경우야
도희
임신했었어
왜요?
- (직원1) 어, 안녕하세요?
- (경우) 안녕하세요
(직원2, 경우) 안녕하세요
[한숨]
[무거운 음악]
양 이사님
(경우) 제 사진에 뭐가 좀 묻었는데
이것 좀 닦아 주세요
[옅은 웃음]
(시민) 좋아
그렇지, 좋아
힘 빼고!
좋아
[성실의 거친 숨소리]
[도희의 한숨]
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[목 가다듬는 소리]
[휴대전화 조작음]
[익살스러운 음악]
여보세요?
(호구) 어, 나야, 호구
[호구의 헛기침]
밥은 먹었어?
아, 시간이 몇 신데
당연히 먹었지
(도희) 넌?
난 아직
아침에 금동이 뒤집기 연습시키고
기저귀 삶고 또 그거 너니까
금동이 우유 먹일 시간이라서
금동이 먹이고 나도 먹으려고
빨리 얼른 먹어
혼자 먹는다고 김치에 찬밥
이런 거 먹지 말고
아, 강철이네 냉동실에
그, 삼겹살 있더라
그거 꼭 구워 먹어
알았어
오늘 일찍 들어올 거야?
오늘 일찍 들어갈게
같이 뒤집기 연습시키자
[옅은 웃음]
어, 그래
(도희) 고기 꼭 구워 먹고, 어?
(호구) 저기, 도희야
보고 싶어
(도희) 어
나도 그래
어
[통화 종료음]
뭐냐?
너 연애하냐?
한성실
(성실) 왜?
내가 한번 안아 줄까?
뭐? 왜, 왜? 뭐, 뭐? 미, 미쳤어?
미쳤으니까 안아 주지
(성실) 얘 왜 이래?
- 일로 와
- 아, 하지 마, 하지 마
- 아, 아, 아니야, 아니야
- (도희) 아, 일로 와 봐
(성실) 아니야, 왜 그래? 왜 그래?
야, 야, 야, 야, 야, 야, 야
너 뭐, 뭐, 뭐, 야, 야
놔 봐, 응?
아, 얘가 뭘 잘못 먹었나?
(수청) 요새 기록 좋던데?
컨디션 괜찮나 봐?
(도희) 뭐
기록이 나쁘진 않은데
아직 멀었어요, 제 기록 찾으려면
무슨
애 낳고 그 정도면 훌륭하지
[의미심장한 음악]
알고
계셨어요?
경우한테 이야기 들었어
힘들었겠어
[수청의 한숨]
(수청) 힘들었지?
(호구) 아, 청재가 부탁했던 게...
[힘주는 소리]
여기 있구나
[한숨]
됐지
[달칵 문 여는 소리]
아빠
(수청) 양 이사 말이
아이는 친구가 키우고 있다던데
입양 보낼 때까지?
(도희) 네
그래도 그건 나름 처리를 잘했구나
(수청) 입양 건은 내가 알아서
알아봐 줄 테니까 걱정하지 말고
아, 경우랑 화보 찍는 거
그건 취소할게
뭐, 서로 당장
지금 얼굴 보기 힘들 테니까
노경우는 뭐라고 하던가요?
(수청) 술을 너무 많이 먹어서
기억이 안 난다고 하던데?
자기도 깨고 나서 당황했었다고
[어두운 음악]
니네 둘 실수, 그건 나중에 얘기하자
[떨리는 숨소리]
대표님
시, 실수가 아니었어요
그럼 뭐였는데?
[무거운 음악]
성폭행이었다고?
(도희) 예
[수청의 한숨]
[한숨 쉬며] 그래, 니가 그렇게 생각하는
거 이해해, 나는
정리 좀 하고
이야기하자, 그건
[도희의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(용무) 금동이랬지?
토실토실하네
잘 먹였나 보다
(호구) 응
모유는 애 엄마 사정상 못 먹였는데
그래서 더 잘 먹이려고 하고 있어
- 아빠
- (용무) 응?
엄마는 어때?
(용무) 음...
호구야
너 그 여자애
많이 좋아해?
(호구) 응
(용무) 그래
우리 호구가
정말 좋아하는 여자 생겼나 보다
[잔잔한 음악]
미안해요, 아빠
나한테 뭘 미안해?
니가 좋으면 좋은 거지
(용무) 어, 아빠는 그냥
니가 평범했으면 좋겠어
평범하게 사랑하고 연애하고
평범하게 행복했으면 좋겠어
걱정 말아요
그렇게 평범하게 행복할 거야, 아빠
그래, 내 아들이니까 그럴 수 있을 거야
내 아들은
특별한 것도
아주 평범하게 만드는 재주가 있으니까
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
어서 오...
(도희) 어머니
많이 놀라셨죠?
죄송합니다, 정말
제가 아기 엄마라
죄송합니다
애 엄마라서
나한테 죄송할 건 없죠
[한숨]
그게
죄송할 일이 아니라
애 아빠
하늘나라에 있다면서요? 사고로
(도희) 네?
(옥령) 호구한테 들었어요
[옥령의 한숨]
아픈 상처 물어서 내가 너무 미안한데
그 상처 괜찮아요?
[잔잔한 음악]
내가 우리 아들을 잘 알아서 그래요
그 애는 정말
조그마한 일에 행복해하는 애인데
작고 평범한 애인데
그런 애가
아가씨 상처를
잘 꿰매면서 갈 수 있을지
내가 겁이 나요
아가씨가 행복해야 호구가 행복한 건데
행복해질 준비는 됐어요, 아가씨는?
미안해요
[옥령의 한숨]
내가 해 주고 싶은 말은
오늘은 여기까지네
아니요
아니요, 어머니
죄송합니다
정말 죄송합니다
(옥령) 저기
[옥령의 한숨]
저, 아직 뒤집기 못했죠?
뒤집기 시작하면 이거 써요
유모차보다도 이게 편해
애 보면서 일도 하고
고스톱도 칠 수 있어
[엘리베이터 도착음]
- (변호사1) 괜찮죠?
- (변호사2) 샤부샤부 콜?
- (홍 변호사) 네
- (변호사2) 콜
[헛기침]
[휴대전화 조작음]
[드르륵 엘리베이터 문 닫히는 소리]
(강철) 식사하러들 가시나 봐요?
샤부샤부 어떠세요?
앞에 괜찮은 집 생겼던데
아, 오늘은 좀 느끼한 게 당기네
(홍 변호사) 어, 저도요
그, 크림파스타 먹고 싶네
(변호사1) 파스타 좋죠, 파스타
(강철) [살짝 웃으며] 아, 네
그럼 파스타 맛있게 드십시오
[한숨]
[애잔한 음악]
(호경) 불쌍해서 못 봐주겠네
강호경 씨
분명 샤부샤부라고 했단 말이에요
내가 다 들었는데
내가 묻자마자
크림파스타로 종목을 바꿨다고요
(호경) 알았다고요
[강철의 한숨]
우선 먹으라고요, 좀
[호경의 한숨]
왕따 좀 당한 게 그게 그렇게 억울해요?
아, 그럼 안 억울합니까?
내가 확정적인 게이도 아니고
게이 후보자인데
이렇게 사람을 무시하고
따돌릴 수 있는 겁니까?
내가 무슨 범죄자도 아니고
(호경) 그러니까 그동안 강철 씨한테
당했던 사람들은 얼마나 억울할까?
저한테 당했던 사람들이요?
(호경) 그동안 강철 씨가 재판에서
깨부순 사람들이요
미혼모, 동성애자
부당 해고자, 뭐 기타 등등
그동안 강철 씨가 다 무시하고
깨부숴서 이겨 먹었잖아요
(원고) 그럼 제가 사회의 상식에 따라
아이를 낳지 말고
지우기라도 했어야 한단 말인가요?
내가 그날 그거
[심전도계 비프음]
그거 써 달라고 부탁했을 때
니가 거절했잖아
사랑할 수밖에 없어서 사랑하고 봤는데
그 사람이
남자였을 뿐입니다
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[심장 박동 소리]
[강철의 거친 숨소리]
왜요?
왜? 또 심장이 갑자기 뛰어요?
저, 뛰는 것 같기도 하고
찌르는 것 같기도 하고
그럼 빨리 치료를 시작합시다
[발랄한 음악]
(청재) 아, 들어와요, 인공미 찌
작업실, 조금 지저분한데, 어?
- 괜찮죠?
- (공미) 좋다
(청재) 아이, 앉아
[익살스러운 효과음]
(공미) 어, 떡실신
[공미의 웃음]
(청재) 응, 떡실신
[공미, 청재의 웃음]
(공미) 아, 이게 자기 웹툰이구나
[발랄한 음악]
[청재의 웃음]
[익살스러운 효과음]
(청재) 내 만화예요
여기 선들 봐봐, 자세히 봐봐
이거 하나하나 세세하게 다 딴 거야
이게 보통 작업이 아니거든
[청재의 웃음]
대단하다
그 선 밤새 내가 다 딴 건데
[퍽 때리는 효과음]
[태희의 아파하는 소리]
[청재의 웃음]
어? 안녕하세요?
(공미) 아, 네
안녕?
- (태희) 아, 육아 휴직자가
- (청재) 아이고, 아이고, 아이고
(태희) 이 시간에 웬일이냐?
아니, 날씨 좋아져서
오랜만에 금동이 바람 좀 쐴 겸
- (태희) 어
- 아, 그, 부탁한 포토 용지랑 미색 용지
어, 고마워, 한번 볼게, 뭔지
(청재) 야, 이거 잡아 줘
(공미) 아, 이런 걸 쓰는구나
종이가 되게 부드럽네?
[익살스러운 효과음]
[찌릿 효과음]
[의미심장한 효과음]
[청재의 떨리는 숨소리]
- 아기야
- (공미) 응?
이 종이랑
우리 아기랑 꼭 닮았쩡
(공미) 음
[익살스러운 효과음]
어디가 어떻게요?
하얗고
[익살스러운 효과음]
(청재) 부드럽고
또 내 거
[익살스러운 효과음]
[공미의 탄성]
[발랄한 음악]
[익살스러운 효과음]
아, 아유, 치, 치, 치킨 사 왔어?
(호구) 어, 어
- (공미) 치킨, 치킨
- (청재) 이 녀석,
우리 아기 치킨 좋아하는 거
어떻게 알았쩌?
[청재의 웃음]
먹자, 먹자
아이
[청재가 말한다]
어, 어?
이건 우리 아기 거야
(공미) 네?
아, 금동이가 치킨을 어떻게 먹어요?
(태희) 헐
[흥미로운 음악]
도희 씨가
왜 니 아기야?
어머
둘이 볼이 빨개졌어
[익살스러운 효과음]
고, 공미 씨
(태희) 어, 이, 이거 드세요
식어요, 예, 예?
[익살스러운 효과음]
날개는 안 돼
우리 아기, 입에 뭐 묻었쩌요
- (공미) 묻었쩌요?
- (청재) 응, 묻었쩌요
[익살스러운 효과음]
아유, 우리 아기, 묻...
내가 할게
(호구) 응
(호구) 인터넷으로 백일상이랑 옷이랑
다 빌려 주는 업체가 있나 봐
[호구의 한숨]
근데 금동이는 한복보단 양복이 낫겠지?
아니, 아니야, 아니야
그래도 한복 입혀야지
어떤 게 괜찮을까?
도희야
(도희) 어?
(호구) 어떤 게 좋겠냐고
한복이랑 양복이랑
어, 백일
호구야
안 하면 안 될까?
왜, 또?
하기로 했잖아, 우리
(호구) 입양 보낼 땐 보내더라도
할 건 하자고 너도 동의했잖아
그때까진 그냥 평범한 아기들처럼 키우자고
그래, 미안
한복
(도희) 한복으로 하자
[잔잔한 음악]
[호구의 웃음]
(호구) 그래, 그래, 한복으로 하자
아, 그럼 빨리 업체에 전화해 봐야 되겠다
예쁜 게 남아 있어야 될 텐데
씁
도희야, 너는 뭐 갖고 싶은 거 없어?
백일 선물로
내가 왜?
내가 백일도 아닌데
아니, 너도 금동이 낳느라 고생했잖아
그래서 나도 그냥 남들 해 주는 거
다 해 주고 싶은 건데
남들 하는 거
나 그런 거 관심 없어
금동이 깨겠다
나 먼저 들어갈게
(도희) 가
같이 걷는데 손도 못 잡게 하고
나 삐질 것 같다
호구야
미안해
조심히 가
에이, 뭐가 미안해, 들어가
[헛기침]
[한숨]
- (태희) 조, 조, 조, 조, 조금만, 조금
- (청재) 조그만, 조금만
됐어, 됐어, 됐어, 조, 조금만
(태희) 아, 아, 조금만, 조금만
[청재, 공미의 놀란 탄성]
- 자, 자
- (공미, 청재) 오, 오
(청재) 오, 조금...
[공미, 태희의 탄식]
아니, 아니, 이걸 왜 못해
이거를, 이렇게 쉬운 거를 갖다가
(태희) 그러게
호구가 이제 할 때 됐다 그랬는데
[청재의 탄성]
(청재) 그러면, 어?
호구가 이제 금동이 아빠 되는 거야?
(공미) 아이, 미쳤어요?
호경이 오빠가
아무리 호구라도 그건 아니지
- (청재) 아...
- (태희) 그래, 입양은 보내야지
남의 애인데
[달칵 문 여는 소리]
근데
금동이 백일 때 무슨 선물하지?
[달칵 문 닫는 소리]
[익살스러운 효과음]
[공미의 놀란 숨소리]
- (공미) 어머, 어
- (청재) 어?
[익살스러운 효과음]
(공미) 어머, 어머, 어머, 변호사님
[청재의 탄성]
벌써 퇴근하셨네
아, 저 외근 나왔다가 잠깐 아기 보러
외근을 나왔으면 일을 봐야지
왜 아기를 봅니까? 인 비서님
[공미의 힘주는 소리]
[익살스러운 효과음]
(청재) 거...
거참, 되게 듣기 평가 안 되시나 보네
외근을 나갔다가 끝나고
다시 들렀다지 않습니까? 네?
[태희의 헛기침]
당신은 또 뭡니까?
나? 나요?
그냥 공미 씨 남친이자 호구 대학 친구이자
어, 그, 호경이 술친구야
[띠링 효과음]
친구?
그럼 나랑 술 한잔하시겠습니까?
남자들끼리
[의미심장한 음악]
[조르르 와인 따르는 소리]
(호경) 강철 씨 친구 없죠?
(강철) 왜 없어요?
뭐, 대학 동기도 있고 변호사 모임도 있고
(호경) 아니
강철 씨 나이스북에 좋아요 누르는
그런 사이버 친구들 말고요
진짜 친구
서로 술 먹고 싸우기도 하고
서로 오바이트도 하고
비밀들 다 털어놓을 수 있는
그런 동성 친구들이요
아, 그게 친구입니까? 범죄지
[한숨]
내가 볼 때 강철 씨의 가장 큰 문제점은
(호경) 동성 간의 인간적 교류가
너무 없다는 거예요
그러다 보니까 그 남자와의 교류가
유일한 경험으로 남아 있는 거죠
좀 더 다양한 동성을
만나야 할 필요가 있어요, 당신은
[우아한 음악]
[탁 와인병 내려놓는 소리]
[강철의 한숨]
(호경) 이번 상담 숙제예요
동성과 교류를 좀 해 봐요
술을 마신다거나
사적인 이야기를 한다거나 하는 방법으로
[휴대전화 조작음]
(호구) 호갱아
여자들은 선물을 보통 뭘 좋아해?
[휴대전화 알림음]
(호경)
[흥미로운 음악]
(직원3) 보통은 이런 걸 많이 하시죠
여자 친구한테 선물하실 거죠?
[웃으며] 아, 예, 여자 친구
아, 애 엄마들도 이런 거 좋아하나요?
(직원3) 아, 부인한테 선물하실 거예요?
[직원3의 웃음]
아, 그럼 이것도 괜찮죠
부인
[호구, 직원3의 웃음]
아, 우리 부인...
아니, 우리 여자 친구는 뭘 좋아하려나?
이게 더 낫네요
아, 그래요?
[수청의 웃음]
도희는 저런 스타일 싫어해요
(호구) 어?
(강철) 그래서 레버리지 얘기가 나왔는데
증권사에서 단기로 운영할 거면
펀드보다는
ETF로 레버리지를 하라 그러는 거야
[익살스러운 음악]
그래서 내가
레버리지 배수를 확인을 해 봤는데
생각보다 별로 높지가 않은 거야
지금 이게 뭐야? 투자 설명회 하는 거야?
[강철이 말한다]
쟤 한국말 하는 거 맞아?
나는 외국말 하는 줄 알았어
볼링 에버리지?
볼링장 예약할까?
예약해야 될 거 같은데
(강철) 그래서 ETF 펀드
이런 것들은 별로 중요...
[익살스러운 효과음]
[강철의 한숨]
역시 무리군
(강철) 이런 사적인 대화도
수준이 맞아야지
[강철의 한숨]
이만들 들어가지
뭐야? 갑자기, 술 마시자면서
우리 자주 가는 포장마차 있는데
거기 갈래?
아니
나 밖에서 술 안 마셔
[달칵 문 여는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
화장실이 공용이잖아
아, 개인 화장실이 어디 있어?
(청재) 저기, 저, 누, 누구 왔어
(강철) 어?
아, 아버지
[강철의 아파하는 소리]
[태희, 청재의 놀란 탄성]
[강철의 한숨]
[떨리는 숨소리]
(강철) 어
아, 아버지
[강철의 아파하는 소리]
[태희, 청재의 놀란 탄성]
[강철의 한숨]
(강세) 이 미친놈아
니가 감히 나한테 개망신을 줘? 어?
집안 사람들이 아니, 병원 사람들이
알기라도 하면 어떡할 거야!
이 정신 나간 놈아!
[잔잔한 음악]
아버지는
[떨리는 숨소리]
이런 상황에서도 남들이 더 중요하십니까?
(강세) 뭐?
제 마음은 어떨지
제가 왜 그러는지
그런 건 하나도 안 궁금하십니까?
아버지 아들은 남들이 아니라 바로 난데!
[탁탁 가슴 치는 소리]
아이, 이, 이, 이, 이놈의 자식이!
[태희, 청재의 말리는 소리]
- (태희) 아, 저, 왜 그러세요?
- (청재) 때리지 마세요
때리지 마세요
때리지 마세요, 때리지 마세요
[강세가 말한다]
[시끌시끌한 소리]
[떨리는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[아파하는 소리]
(강철) 아...
(청재) 야, 야, 이제 그만하고 좀 앉아라
(태희) 부었어
[강철의 아파하는 소리]
(청재) 아이고, 참
거, 그, 뭔 일인지는 모르겠지만
일단 한 잔 쭉 마셔
(태희) 그래
그럴 때는 소주 마시는 게 그냥 최고야
- (청재) 잔 들어, 잔 들어
- (태희) 응
마셔, 응
마셔
[익살스러운 음악]
응
[탁 잔 내려놓는 소리]
아, 뭐 이렇게 써, 씨...
아이, 그럼 소주가 쓰지 짜겠니?
(태희) 자
[휙 효과음]
소주 처음 마셔 보는 고삐리도 아니고
(청재) 그러니까
처음 먹어봐
[익살스러운 효과음]
근데 이거 뭐야?
고무줄이야?
이거 삼켜도 되는 거야?
[익살스러운 효과음]
(청재) [한숨 쉬며] 참...
보면 볼수록 희한한 놈이다
나는 너 같은 놈은
아버지한테 안 맞고 사는 줄 알았는데
근데 너도 우리처럼 맞고 사는구나, 응?
자, 원래 소주잔은 이거야
자, 한 잔 쭉 받아, 일단은, 응
[조르르 술 따르는 소리]
나는 변강철은 외제 차에 막 여자 태우고
[청재의 호응]
고급 레스토랑에서 와인 같이 먹으면서
- 프렌치 키스 할 줄 알았는데
- (청재) 그러고 살 거야
뭔 소리야? 여자 손도 못 잡아 봤는데
(태희, 청재) 뭐?
[뎅 효과음]
아, 그러면
너도 우리처럼 숫총각?
버진?
어, 어머, 어머
(태희, 청재) 반갑다, 친구야
[태희, 청재의 웃음]
마셔, 마셔
(청재) 야, 마셔
(태희) 골라
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
[옅은 웃음]
아, 도희한테 얘기 많이 들었어요
제가 대표님이라고 불러도 되죠?
[수청의 옅은 웃음]
(수청) 우리 도희가
나에 대해서 뭐라고 하던가요?
(호구) 음...
엄마 같은 분이시라고
많이 도와주신다고
[수청, 호구의 옅은 웃음]
(수청) 그러게요
근데
엄마가 너무 늦게 알았네요, 이 큰일을
아이, 아, 아니에요
저희끼리도 잘했는 걸요
앞으로도 그럴 거고요
너무 걱정 안 하셔도 돼요
[옅은 웃음]
앞으로 뭘 어떻게 잘할 건데요?
아, 뭐, 애라도 같이 키울 생각이에요?
예, 그게 제일 좋긴 하죠
뭐라고요?
(호구) 아...
그, 아, 아직까진 저 혼자만의 꿈이지만
아직 도희한테 얘기는 못 했어요
도희 혼자 소화해야 할 것도 많으니까
저는 그냥 옆에 있어 주려고요
기다리면서
[웃음]
정말 신기한 청년이네
[부드러운 음악]
예쁘다, 금동아
그렇지?
대볼까?
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 닫는 소리]
변강철은? 한바탕 난리가 났었다면서? 어?
(도희) 응
나 왔더니 친구들하고 나가고 없던데?
친구?
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[강철, 청재의 노래]
(호경) 변강철 진짜...
물가에 내놓은 애도 아니고
금동이처럼 포대기에 싸서 다니든가 해야지
불안해 죽겠네
호경 씨
호경 씨는 강철이가 그렇게 좋아요?
강철이가 게이라는데?
게이건 싸이건 어쩔 겨
내 마음이 잘라지지가 않는데
부럽다
호경 씨는 솔직하고 당당해서
이 언니가 왜 이래?
혼자서 애도 낳은 대단한 사람이
왜요?
우리 오빠 여자 친구가 언니 맞지?
[무거운 음악]
[쾅 문 닫는 소리]
(호구) 네?
아기 아빠는 하늘에 계신 걸로 알고 있는데
[웃으며] 도희가 그래요?
하긴, 그냥 그렇게 말하는 게
나을 수도 있겠네
(수청) 친구분이
일을 더 크게 만들 거 같아서
내가 말하는 거니까 오해하지 말고 들어요
아기 아빠
멀쩡히 살아 있어요
(호구) 네?
아기 아빠
멀쩡히 살아 있어요
[무거운 음악]
(호구) 네?
(수청) 그냥 잘 알고 지내던
친한 남자가 하나 있었는데
어쩌다 둘이 하룻밤 실수했나 봐
술 먹고
그게 부끄러워서
그쪽한테는 그렇게 얘기했나 보네
[툭 떨어지는 소리]
[한숨]
[거친 숨소리]
(옥령) 아이고
[옥령의 웃음]
들켰네?
엄마, 담배 끊었었잖아
그냥 물어만 봤어
오랜만에
나 때문에 그런 거야?
그럼 누구 때문이겠어?
그런 표정 지으면 안 되지
사랑을 하겠다고 했으면
엄마를 이겨 먹어야지
내가 하고 있는 게
사랑 맞겠지?
한번 안아 줄까?
[옥령의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
하기로 했으면
해 봐
이건 그냥 엄마 몫이니까
엄마가
알아서 소화시켜 볼게
[옥령의 떨리는 숨소리]
아니, 내가 뭐
썩 그쪽이 마음이 들어서가 아니라
강호구가 좋아하는 여자니까 뭐
나도 좋아해야지, 뭐
그러니까 우리 오빠 눈에서
눈물 나게 하지 마요
[한숨]
호구는 사랑을 많이 받고 자랐나 보다
여기도 저기도 다 호구 걱정이네
(호경) 걱정이 되지
그 인간이 얼마나 나약한 인간인데
[한숨]
호경 씨
인어 공주는
왜 물거품이 됐을까?
(호경) 네?
그, 목소리가 없어져서 아닌가?
왕자한테 사실을 못 말해서
근데
목소리가 있었어도
사실을 말 못 하지 않았을까?
왕자님이 상처받을까 봐
[감성적인 음악]
그리고
안 믿어 줄까 봐
이 언니 오늘 감성 돋네
아니, 근데 오늘따라 변강철은
왜 이렇게 연락이 안 돼...
[휴대전화 벨 소리]
(호경) 응?
누구지?
[휴대전화 조작음]
여보세요?
네, 제가 강호경인데요
네?
그래서요?
근데요?
그래서 어쩌자는 건데요?
[옥령의 흐느끼는 소리]
[용무의 한숨]
(용무) 울지 마, 여보, 응?
[옥령의 흐느끼는 소리]
(옥령) 많이 힘든가 봐, 호구
안아 줬는데 애가 몸이 차갑더라고
[옥령의 흐느끼는 소리]
(용무) 그것도 지가 선택한 몫인데
어쩌겠어
(옥령) 나는, 나는...
[옥령의 훌쩍이는 소리]
나는 우리 호구한테
다른 거 바라는 거 없는데
그냥, 그냥 평범하게 연애하고
평범하게 상처받고 그랬으면 했는데
(용무) 그것도 부모 욕심인 거야
[옥령의 흐느끼는 소리]
여보, 호구 들을라, 응?
호구 들어, 응?
[옥령의 흐느끼는 소리]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
오른쪽 뺨 때렸어요?
(강세) 어
왼쪽은 당신이 때렸다며?
[한숨]
그나마 덜 아팠겠네, 강철이
여보
내가 그렇게 나쁜 아빠였나?
심리학적으로
[한숨]
나도 이제 모르겠어요
그 망할 심리학 따위
[탬버린 소리]
[옅은 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(호구) 아, 뭐 하는 거야?
[청재의 웃음]
(청재) 아, 어, 친구야, 일어났어?
(태희) 변강철, 속은 괜찮아?
해장해야 돼
아, 아니, 출근해야 돼서
그건 뭐야?
아, 금동이 백일 준비
오늘 일찍 들어올 수 있지?
당연히 늦지
집 어지럽히지 마, 정해준 구역에서만 해
너네는 어제 잘 들어갔냐?
그럼, 잘 들어갔지
완전 재밌었어, 그렇지?
[청재의 웃음]
최고야, 앞으로 너랑만 놀래
- (청재) [웃으며] 나도
- 난 별로
몇 시까지 오면 돼?
[도희의 한숨]
[도희의 거친 숨소리]
[탁 수경 내려놓는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
(경우) 누나
오랜만이네요
문자 몇 번 했었는데
답이 없으셔서
잘 지냈어요, 그동안?
말 걸지 마
너랑 말 섞기 싫으니까
에이, 왜 그래요?
(경우) 임신한 것 때문에 그래요?
[무거운 음악]
입 닥쳐
[경우의 한숨]
(경우) 그게 내 탓도 아니고
아니, 그전에
걔가 내 애는 맞아요?
[한숨]
(도희) 닥쳐!
[도희의 거친 숨소리]
내가 덮기로 했으면
넌 입 닫고 가만히 있어
한 번만 더 아기 얘기 입에 올리면
그날 밤 니가 한 짓거리들
내가 다 말해버릴 거야
[당황한 숨소리]
아, 말해서 뭘 어쩌려고
그리고
누가 믿어요, 그걸
(경우) 모르는 사이도 아니고
친한 동료끼리 그냥 같이 술 마신 건데
대표님이 곧 부르실 거예요
잘 해결해요
[한숨]
[밝은 음악]
(태희) 저 파란 거
감사합니다
(청재) 어, 이거 뭐야?
오!
이거 완전 비싼 내껄러리, 어?
호구가 그거 산다고 월급까지 다 털었잖아
(태희) 비상금까지 탈탈
[감탄하며] 우리 호구가
연애를 하긴 하는 모양이네, 어?
(청재) 여자 백을 다 사 보고
좋아하겠지?
아이고, 그럼, 좋아하지, 좋아하지
도희 씨도 연애할 때는 그냥 보통 여자야
좋아해, 좋아해, 백퍼야, 백퍼
오만퍼
(청재) 저, 근데
우리 공미 씨 있을 때는 저 가방 주지 마
부탁한다
알았어
[한숨]
(청재) 반갑다, 친구야
[청재의 웃음]
(청재, 태희) 마셔, 마셔, 마셔
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[함께 노래를 부른다]
[흥미로운 음악]
(공미) 어? 호갱
호경 씨
안 그래도 전화드리려 그랬었는데
이거 보세요, 점수가 올랐어요
내 번호 줬어요?
딴 남자한테?
아, 네, 줬습니다
노경우 씨한테
- 왜요?
- 아니, 호경 씨한테
이성적인 관심이 있다고 하니까 준 거죠
저한테 물어봤으니까
당신은 오직 당신이 게이인지 아닌지
그딴 거밖에 생각에 없지?
[잔잔한 음악]
내가 지금 어떤 마음으로
당신 앞에 서 있는지
당신 한 번도 생각 안 해 봤지?
그래
내 마음 알아봤자 당신이 뭐 하겠어?
넌 평생 너 말고는
아무도 사랑하지 못할 거야, 변강철
(공미) 뭔 일이야, 호갱?
[차분한 음악]
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[금동의 옹알거리는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(태희) 어? 왔어?
(청재) 오셨어요?
(도희) 어
(호구) 도희야, 빨리 옷부터 갈아입고 와
우리 사진부터 찍자
금동이가 한복을 너무 불편해해서
저기
조금만 이따 하면 안 될까?
나 머리가 좀 아파서
어, 그래, 그, 그러자
(태희) 기분이 별로인가 봐
[작은 목소리로] 백 갖다줘, 백, 백
빨리, 지금이야, 빨리
뭐야, 이게?
말했잖아
백일 선물
[옅은 웃음]
아니, 보통 여자들이 다 좋아한다길래
(호구) 이걸로 했는데
마음에 안 들어?
내가 말했잖아
괜찮다고, 필요 없다고
뭐 이런 비싼 걸...
[탁 가방 내려놓는 소리]
그냥 좀 받으면 안 돼?
[달칵 문 여는 소리]
미안해
[도어 록 작동음]
미안해, 호구야
뭐가?
[달칵 문 닫는 소리]
(호구) 뭐가 맨날 그렇게 미안한데?
내가 너한테 사과받으려고
너 미안하게 하려고 너 만나냐?
어?
뭐가 다 미안하고 또 미안하고, 미안하고
나한테 미안한 일 언제까지 있는 건데?
[무거운 음악]
언제 끝나는 건데, 그거?
우리도 좀
웃고
서로 안 미안해하고
남들 눈치 안 보고
아프게 안 하고
평범하게 남들 다 하는 거 하면서
만나면 안 돼?
행복하게
(도희) 난
남들처럼 행복할 수 없는 사람인가 보지
(호구) 왜?
너는 왜 그런 건데?
나도 모르겠어
[한숨]
[반짝이는 효과음]
[울먹이는 숨소리]
우리 금동이
뒤집었다
호구야
우리
그만할래?
그래
그만하자
[음악: '호구의 사랑' OST]